62 ’ JUSTINI mosomum

pupilli egit At ubi graviora bella imminebant, ee
rumque auxilium in· exspectatione· infantis erat, com·
359. pulsus a populo regnum suscepit ' .

-u———q-

y LIBER XI.
Philippi magni bellurn Phocense-

Phlllppl res gestae mouisAiil Ioiaptaru urbem lethonem.

1 Ut est ingressus imperium, magna de illo spes
omnibusfuit, et propter ipsius ingenium, quod ma·
gnum. spondebat virum, et propter vetera lata, quae κ
cecinerant, ono ex mactae filiis reparate floren-
tissimum sore Macedoniae statum oui spei scelus

2matris huno residuum fecerat Principio re ni hinc
caedes fratrum indigne peremptorum, inde ostium
multitudo, hino insidiarum metus, inde inopia oon-
tinuis bellis exhausti regni immaturam aetatemgtiro-
nis urgebant, bella velut conspiratione quadam ad

topprimendam Macedoniam multarum entium ex di·
versis locis uno tempore confluebant &aequoniam
omnibus par esse non poterat, dispensanda ratris, alia
interposite pactione componit, aliaredimit, facillimis ,
quibusque aggressis, quorum* victorie ,erminum tre-

rma,
fuit; quibus per insidiasvictis, metu belli gravioris,

uum interficere omues posset,.inoolumes sine pretio
‘misit Postheeo, bello in Illyrios translato, multa
tmillia hostium 'caedit Deinde Thessaliam‘non puae·
dae cupiditate, sed quod exercitui suo ¹robur Thessa
lorum equitum adjungere gestiebat nihilminus quam
bellum metuentem improvisae expugnat, unumque
eorpus equitum pedestriumque capparum invicti exer·
sscitus facit. Quibus· rebus feliciter provenientibus,

 

