126 JUS'I'INI masculanum

21 In alia parte Hispaniae et in ea, quae ex insulis
constat, regnum penes Geryonem fuit. In hac tanta
pabuli laetitia est, ut, nisi abstinentia interpellata
sagina fuerit, pecora rum antur. Inde denique ar-
menta Geryonis, quae' iliis temporibus solac'opes
habebantur, tantae famae fuere, ut Herculem ex Asia

tipracdae magnitudine illexerint. Porro Geryonem
1 sum non triplicis naturae, ut fabulis proditur,
liiisse ferunt , sed tres fratres tantae, concordiae ex-

‘ stitisse, ut uno animo omnes regi viderentur, nec
bellum eos Herculi sua sponte intulisse, sed quum
armenta sua rapi vidissent, amissa bello repetisse.

Hispania, Carthaginienslbrisderictis, flt Romanorum.

23 Postea Carthaginienses imperium Hispaniae oc·
cupavere. Nam quum Gaditani a Tyro, unde et
Carthaginiensibus origo est, sacra Herculis in Hi·
spaniam transtulissent urbemque ibi condidissent,
finitimis Hispaniae populis novae urbis incrementis
invidentibus ac propterea Gaditanos bello lacessenti-

· bue, auxilium consanguineis Carthaginienses misere.
Ibi felici expeditione et Gaditanos ab injuria vindi·
caverunt et majorem partem provinciae imperiosae

24adjeccrunt. Postea quoque, hortantibus primae ex-
peditionis auspiciis, Hamilcarem imperatorem cum
magna manu ad occupandam provinciam misere,

qui, magnis rebus gestis, dum fortunam inconsultius

237. assequitur, in insidias deductus occiditur. inhujus
locum ener ipsius Hasdrubal mittitur, qui etipse a

servo ispani cujusdam, ulciscente domini injustam

221. 26 necem, interfectus est. Major utroque Hannibal
imperator, Hamilcaris filius, succedit. Siquidem
utriusque res gestas supergressus, universam Hi·
spaniam domuit, inde Romanis illato belle, ltaliam

per annos sexdecim variis cladibus fatigavit: quum
interea Romani, missis in Hispaniam Scipionibus,

 

