LIBER XIV. 81

caedit, precatus, ne se regem tilae terrae invitos acci·
pians. In Ilio quoque ad trumulos· heroum, qui Tro-
jano bello ceciderant, parentavit

OAP. 11. ·
Persarum prima claues.

Inde hostem petens, milites ‘a populatione Asiae5
prohibuit: parcendum suis rebus, praefatus,¹ uesper-
denda aa, quae possessuri venerem. In exercitu ejus¹
fuere peditum triginta duo millia, equitum quatuor
millia quingenti, naves centum octoginta duee. Hac '
tam parva manu universum terrarum orbem utrum
admirabilius vicerit, an aggredi ausus fuerit, incer·
tum est ‘Quum ad tam periculosum bellum exercitum 6
legeret, nonjuvencs robustos nec primum florem aeta· .
tis, sed veteranos, plerosque etiam emeritae militiae,
qui cum patre petruisque militaverant, elegit, utnon
tam milites quam magistros militiae electos putares.
Ordines quoque nemo nisi sexagenarius duxit, ut, si
principia castrorum cerneres, senatum te alicujus
priscae reipublicae videre diceres. Itaque nemo in
proelio fugam, sed victoriam- cogitavit, necin pedibus
cuiquam spes, sedin lacertis¹ fuit. Contra rex Persa· 7
rum Darius, fiducia virium, nil astu agere, affirmans
suis: occultu scissilis victoriae furtivae convenirc; nec

y hostem regni finibus arcere, sed in intimum regnum ·

ι accipere, gloriosius ratus repellere bellum, quam non

ἱ admittere. Prima igitur congressio in campis Adra-8

: stiae fuit. In acie Persarum sexcenta millia militum

= inere, quae non minusarte Alexandri, lium virtute
Macedonum superata, terga uerterunt. agna itaque

Q caedes‘Persarum iuit. De exercitu Alexandrinorum

’ pedites, centum viginti equites cecidere, quo's rex
impense ad ceterorum exemplum humatos statuis
equestribus donavit, cognatisque eorum immunitates
dedit. Post victoriam major pars Asiae ad eum de·9

6

 

