80 Jcsrnu HISTORIARUM

et Elymaeorum Baehianommque auxiliis juvaretur,
19multis proeliis Parthos fudit. Ad postremum tumen
141. pecie simulatione deccftus capitum traductusque per

civitates opulis, qui asciverant, in ludibrium osten-
ditur. issus deinde iu Hyrcaniam benigne et pro
pristine sue fortuna habetur.

20 Dum hoec aguntur, interim in Syria Trypho, qui
tutor Antiocho ‚ Demetrii privigno, a populo sub-
stitutus eret, occiso pupilio, regnum Syriae invadit
Quo diu potitus, tandem exolescente favore recentis
imperii‚. ab Antiocho puero admodum, Demetrii fru-
tre‚ quiin Asis educabatur, bello vincitur3 rursusque 1

21regnum Syriae od subolem Demetrii revertitur. An· ζ

’ tiochus igitur, memor, quod et peter propter super· 2
biam invisus et frater propter segnitiem contemptus ¹
fuisset, ue iu eadem vitiu incideret, civitates, quae
initio freterni imperii deiecerunt, summe industrie

wffffiaqoqrqqoqqqqgffiffffigffi tttfftdtti
iu libertatem vindicaverunt, subigit. Quorum vires
tentae fuere, ut qest hune nullum Macedonum regem
tulerint, domesticisque impedirem, Syriam mugnis
bellis infestaverint. ·

., «celtu. ,ι ,
¹hessorutuorteo.

23 Judueis origo fuit Damascene, Syrico nobilissima
civitas3 undo et Assyriis·regibus genus ex regine Se
miremi fuit Nomen urbi chaumes 'rege indum, in
cujus honorem Syrti sepulcrum -Atheresj uxoris ejus,

o tem lo uolucres deumque exinde sanctissimae re-

· 24 igionirhaheut. Post Damucmmlos mon Adoreo

eustratium et Israhel* reges fuere. seo Israhelem
feti: docem fitiorum prouentmmcjorihus suis clario·
rem fecit. Iteque'populum iu decem regns diuisum
filiis tradidit omnotquo ex uomine‘dudce, qui post
diuisionem riuresserut,¹ Judaeostuppellrrtu, colique

 

