mssa Vlll. 4‘l

darent, resque publica ex semetipsis triginta recto—

res acciperet. ln has leges traditam sibi urbem Lace·
daemonii formandam Lysandro tradiderunt. Insignis 37 404.
hic annus et expugnatione Athenarum et morte Darii, ·
regis Persarum, fuit Mutato statu Athenarum, etiam 38
civium condicio-mutatur. Triginta rectores rei-
publicae constituuntur, qui fiunt tyranni3 quippe

a principio tria millia sibi satellitum statuunt, quan-

tum ex tot cladibus propones civium superfuerat, et
quasi parvus hio ad continendam civitatem exercitus
esset, septingentos milites a victoribus accipiunt.
Caedes deinde civium ab Alcibiade auspicantur, ne39
iterum rempublicam sub obtentu liberationis invade-

ret Quem quum profectum ad Artaxerxem, Persa-

rum regem, comperissent, citato itinere miserunt, qui

eum interciperent3 a quibus occupatus, quum occidi
aperte non posset, vivus in cubiculo, in quo dormie-

bat, crematus est

rurayouriiilrldinos vineit.

Liberati hoc ultoris metu tyranni miseras urbis40
reliquias caedibus et rapinis exhauriunt. Quod quum
disp icere uni ex numero suo Therameni didicissent,
ipsum quo ue ad terrorem omnium interficiunt Fit
igitur ex ur e passim civium fuga, repleturque Grae-
cia Atheniensium exsulibus. Quod etiam ipsum au-ll
xillum quum miseris eriperetur (nam Lacedaemonio·
rum edicto civitates exsules recipere prohibebantur),
omnes se Argos et Thebas contulere. Ibi non solum
tntum exsilium egerunt, verum etiarn spem recupe-
randae patriae receperunt. Erat inter exsules Thra-42
sybulus, vir strenuus et nobilis, qui audendum ali-

quid pro patria et pro salute communi, etiam cum
ericulo ratus, adunatis exsulibus, castellum Atticae

l'hylen occupat. Nec deerat quarundam civitatimn43

tam crudeles casus miserantium favor. ltaque lame-

 

