“ aa cusum mercantur

bat, ae multitudine hostiam, aee eorporis maumitudiae,
ael eoloris novitate macerantem tamtam meminisse, ju-
bet, eam iisdem ee tertio paccare, nec meliores sa-
acceptatorem suaa, quum ia aciem cecum tam tristem
memoriam caedium cuorum et canocicis dachas proe-
liis. saci ferream et quemadmodum Domo majorem tur-
bam domimum ecce, cic virorum sibi. Hortatur, eper-
aant illam aciem auro et argemo sulcantem, ia oca
pur praedae, quam periculi sit, quum victorianae
armorum decore, ced serm uirtute quaeratur.

Tertia Peredidmblcdes. 831.

40 Post ,haec proelium committitur. Macedones in
ferrum cum contemptu toties a se victi hostis ruebant3
contre Persae mori, quam vinci praeoptabant. Raro

min ullo proelio tantum sanguinis fusum est. Darius
quum vinci suos videret, mori voluit et ipse, sed a
proximis fugere compulsus¹ est. Suadentibus deinde
quibusdam, ut pons Cydni fluminis ad iter· hostium
impediendum intercideretur, aon ita se saluti cuae

. aelle coasultum, ait ,aa tot millia accionem docti ob-
jiciam· debere et aliie socae viam patae, qaae patae·

42m't cibi. Alexander autem periculosissima quaeque
aggrediebatur, et ubi confertissimos hostes acerrime
pugnare conspexisset, ec se semper ingerebat, peri-

, iaculaque sua esse, non militis volebat. Hoc proelio

Asiae imperium ra uit quinto post acce tum regnum

anno , cujus tanta lblicitas fuit, ut post ,oc nemo re-

bellare ausus sit, patienterque Persae post imperium

‘ugum servitutis acceperint Donatis re-

44 tot annorum
factisque militi us, triginta quatuor diebus praedam

recognovit. In urbe deinde Susa puadraginta millia

talentum invenit. Expugnat et ersepolin, caput
Persici regni, urbem illustrem refertamque orbis ter-
rerum spoliis, quae interitu epus primum apparuere.

45 Inter haec octingenti admo um Graeci occurrunt

 

