82 worm fflsuomsaml

quod in bis tantum regionibus gignitur. Est namque
vallis, quae continuis montibus, velut muro quodam,
ad instar castrorum clauditur. Spatium loci ducenta
jugera3 nomine Hiericho dicitnr. lbi silva est et
ubertate et amoenitate insignis, siquidem ulmeto
et opobalsameto distinguitur. Arbores opobalsami
formam similem piceis arboribus habent, nisi uod

. sunt humiles magis et in vinearum morem excdlnn·

30 tur. Hae certo anni tempore balsamum sudant. Sed
non minor loci ejus apricitatis, quam ubertatis ad-
miratio est3 qnippe quum toto orbe regionis ejus ar-
dentissimus sol sit, ibi tepidi aeris naturalis quaedam
acperpetua opacitas inest. In ea regione lacus est,
qui propter magnitudinem et aquae immobilitatem
rilortuum more dicitur. Nam neque ventis movetur,
resistente turbinibus bitumine, quo aqna omnis sta-
gnaturp nequcnavigationis patiens est, quoniam omnia
vita carentia in profundum merguntur, nec materiam =
ullam sustinet, nisi quae alumine illinatur. ¹

31 Primum Xerxes, rex Persarum, Judaeos domnit3 ’
postea cum ipsis Persis in dicionem Alexandri Magni
venere diuque subjecti Syriae regno fuere. ·Α De-
metrio quum descivissent, amicitiaRomanorum petita, ¹

rimi omnium ex Orientalibus libertatern receperunt, 2
Facile tunc Romanis de alieno largientibus.

11111111 xxxvi.
Mithridates.
CAP. 1. ·
Post Attali mortam Asia nt Romnornms

1 Per eadem tempora, quibus in Syria regni mutatio =
inter novos reges alternabatur, in Asia rex Attalus
florentissimum ab Eumene patruo acceptum regnum j
caedibus amicorum et cognatorum suppliciis foedabat, ,

 

